---
layout: post
title: De aquí a Navidades
date: 2013-10-09 13:46:46.000000000 +02:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- actividades
tags:
- actividades
- eventos
- planning
meta:
  _edit_last: '19417078'
  _publicize_pending: '1'
author:  tolivern
---
La semana pasada fue intensa entre cursos, coding dojos, charletas y
Geek Talks. También las tradicionales **cervezas ágiles para proponer
las actividades** de los próximos meses, y éstas son las ideas hasta el
momento:

-       parece que los únicos representantes en la
[**CAS2013**](http://conferencia2013.agile-spain.org/ "CAS") seremos
[Julio](https://twitter.com/papajulio "Julio") y [yo
misma](https://twitter.com/tolivern "Yo") (y
[Fernando](https://twitter.com/ferpega_ "Fernando") si es que le
seguimos considerando aragonés), así que a la vuelta os contaremos lo
que más haya valido la pena del evento. Para que lo tengamos fresco será
el **16/10 a las 19:00**, ~~ya veremos dónde~~ - por cambiar de zona
quedamos en Romareda,  en la **terraza del bar de "[De la Brasa al
Plato](http://www.delabrasaalplato.es/ "De la Brasa al Plato")"**,
frente al auditorio y junto al BSSC.

-       [**Pedro**](https://twitter.com/nimpedrojo "Pedro") se encarga
de organizar el [**Global Day of
Coderetreat**](http://globalday.coderetreat.org/ "GDCR"), que este año
cae el **14/12** – bastante mejor que años anteriores que era siempre en
medio del Puente. Estamos buscando sitio, aunque dependerá de cuánta
gente se vaya apuntando. En la CAS vamos a tratar de convencer a algún
facilitador de fuera de Zaragoza, os informaremos del resultado. A
cambio **se subastará a Dani Latorre** para que la comunidad que quiera
lo tenga de facilitador en su GDCR, ya que tiene gran experiencia en
code retreats y [ha mejorado
mucho](http://www.flickr.com/photos/tedxzaragoza/10139289153/ "Dani")
últimamente. Quizá sería conveniente validarlo antes con Dani ya que no
estaba en la conversación.

-       [**Francho**](https://twitter.com/francholab "Francho") propone
lanzar una comunidad en Google+ para comenzar un **desarrollo**
colaborativo, tipo el legendario Kit-AOS pero con un poco más de orden,
con inception, sprints, retros y demás. A partir de la semana del
**28/10** nos informa Francho

-       **Katayunos**: se propone aumentar la frecuencia y hacer siempre
un viernes al mes. Como este tema lo gestionaba
[**@nimpedrojo**](https://twitter.com/nimpedrojo "Pedro"), le vuelve a
caer el marrón, el que quiera que le eche una mano

-       **[Javi](https://twitter.com/lasdelpulpo "Javi") y
[María](https://twitter.com/merybere "María") **nos montan un **Taller
de Improvisación** el próximo **12/11** para los que queráis salir
varios kilómetros de vuestra zona de confort

-       Y ya sin fecha, que la pongan los organizadores cuando puedan:

-   **@papajulio** nos contará en detalle cómo hacen **Testing en
    Zentyal**
-   **@merybere** propone un taller de **Comunicación** y hablar en
    público
-   **@lasdelpulpo** un taller de **Git**
-   **@lauralacarra** se ofreció a organizar unas Cañas Pro-Acción,
    básicamente probar una dinámica propuesta por Ariel en el AOS y que
    generó mucho interés. Estamos en sus manos para que decida cuándo y
    dónde, y escriba un post contando de qué va

Todo lo anterior a falta de una sesión más profesional de **Impact
Mapping** cuando
[**Pablo**](https://twitter.com/pablojimeno "Pablo") tenga a bien
organizarla; ahí definiremos con más orden los objetivos que perseguimos
y con qué acciones lograrlos, pero mientras tanto seguimos adelante.
¿Alguien más quiere hacer algo?
