---
layout: post
title: "¿Y este trimestre qué hacemos?"
date: 2013-01-17 14:49:15.000000000 +01:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- actividades
- reunión
tags:
- charlas
- coding dojo
- eventos
- katayuno
- testing
meta:
  _edit_last: '19417078'
  _publicize_pending: '1'
author: tolivern
---
Ayer tuvimos la **primera quedada del 2013**, con sorprendente
asistencia ya que estábamos 15 ó 16 (muchos para los estándares
habituales). Acordamos una serie de iniciativas que nos apetecería hacer
los próximos meses; aunque están sin refinar y sin detalles concretos,
las subo aquí para que lo vayáis teniendo en cuenta y colaboréis en lo
que os parezca bien. Así además tenemos el compromiso público de hacerlo
y nos dará más vergüenza si nos rajamos:

<span style="line-height:13px;">**Testing Hacklab**: sábado ~~**23 de
febrero**,~~ (**cambio de fecha: 9 de marzo**) en principio. ¿Cuál es la
idea? Dedicar un día a **explorar entornos de testing** en distintos
lenguajes, herramientas y técnicas utilizadas en cada caso, y que los
asistentes puedan salir de allí con el entorno montado y cuatro ideas
básicas para seguir trasteando en casa. Al acabar el día, decidimos
siguientes pasos: ¿queremos montar un grupo de estudio de testing en un
lenguaje concreto? ¿Queremos montar un taller largo de profundización de
uno de ellos? Ya se verá. </span>

Estamos buscando el lugar adecuado, sería un sábado dedicando un par de
horas a cada lenguaje. Si lo hacemos en secuencial o en paralelo en
varias salas dependerá de cuántas sesiones surjan al final. De momentos
los **voluntarios** para organizar las sesiones son Hugo en .net,
Francho en php, Julio y @lasdelpulpo en android, Pablo Jimeno en Ruby,
Dani Latorre en Grails, Pedro en Java... ¿**alguien más**? ¿Os animáis a
contar cómo testeais en algún otro lenguaje?

Se confirma el segundo katayuno zaragozano el **9 de febrero**. Pedro
Lafuente nos mantendrá informados

Y para el **katayuno de abril** nos gustaría llevárnoslo a **Teruel**
(¿somos Agile **Aragon** o qué?). Así que si nos lees desde allí y
quieres echar una mano, deja un comentario. Se habló algo de costillada
y chorizos en el campo, creo recordar...

Gustó la experiencia del **hangout** de Agile Spain de esta semana, así
que buscaremos un hueco para montar uno nuestro con periodicidad fija,
para no tener que desplazarnos y porque cada vez tenemos más
agilearagoneses expatriados... Se propuso para el primero continuar con
la interesante discusión de **presupuestos ágiles** que se puede [ver
aquí](http://www.youtube.com/watch?v=KehE9d18EvM "Presupuestos ágiles"),
y continuar la conversación desde allí. Esperamos que convoque Francho,
que además está jugueteando con el tema de las comunidades de Google y
parece que se divierte.

En febrero va a volver **Xavi Gost** un par de días por Zaragoza, así
que trataremos de exprimirlo de alguna manera. Si estás leyendo esto,
Xavi, no te lo habíamos dicho pero te escribimos en breve.

Nos gustaría también una sesión / mesa redonda / charleta o whatever
para hablar del trío **UX + Diseño + Agile**. Estamos tratando de liar a
gente que pueda hablar de todo esto con criterio, cuando haya
confirmación avisaremos.

Pablo Jimeno y Jesús Cuadra se ofrecen para organizar una discusión
sobre cómo incorporar **responsive design** en la metodología. Calculad
finales de marzo o principios de abril.

Seguiremos con las **charletas en la Universidad**, esta vez tratando de
incorporar sesiones nuestras en asignaturas ya concretas del próximo
trimestre. Estamos a la espera de que Francisco Javier concrete fechas y
lo iremos encajando con voluntarios, Laura dijo que estaría encantada de
ayudar aquí.

También en la Uni organizaremos un **coding dojo** una tarde,
posiblemente hacia el 11 de marzo, tratando de atraer estudiantes en
masa. Lo coordina Julio.

Y repetiremos un **Agile Clinic**, en cuanto encontremos un hueco en una
semana en la que no haya otras 1000 cosas a la vez.

¿Me olvido de algo? Correcciones, sugerencias y deseos en los
comentarios.

<div>

</div>
