---
layout: post
title: Resultado del Coding Dojo
date: 2013-04-25 06:00:37.000000000 +02:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- actividades
- General
tags:
- agile
- Baby steps
- coding dojo
- kata
- Randori
- TDD
meta:
  _edit_last: '3217342'
  _publicize_pending: '1'
author: papajulio21
---
Un poco tarde pero aquí va un breve resumen con mis impresiones y
algunas conclusiones.

Empezamos la tarde el primer [Coding
Dojo](http://agile-aragon.org/2013/04/01/primer-coding-dojo/), los
alumnos de la asignatura de *Verificación y Validación*, sus profesores
y un par de valientes mas fuimos los presentes. Explique con una [breve
presentación](https://docs.google.com/presentation/d/1KWfkrc33pgsW0ctUb-cuyTCgadt0by6Mr47nOz7manI/edit#slide=id.p)
que es en lo que estábamos y nos pusimos manos a la obra.
Reflexionandolo después la cosa fue mas guiada que que un propio
[Randori](http://www.stefanhendriks.com/2012/09/20/a-randori-with-corey-haines/), entre
todos dimos forma a la sencilla kata del
[FizzBuzz](http://www.solveet.com/exercises/Kata-FizzBuzz/11) intentado
aplicar **TDD** y **Baby Steps**. Me sorprendió gratamente que aparte de
los conceptos de testing, otras cosas tan aparentemente triviales como
el temido nombrado de  variables, los atajos de teclado, el espaciado
del código, etc. se llevaran su ración de atención y mejora pertinentes.
Al final hicimos unas
[mini-retrospectiva](http://www.proyectosagiles.org/retrospectiva-sprint-retrospective)
y parece que todo el mundo salio muy contento con la experiencia, buen
comienzo de tarde.

![retrospectiva]({{site.baseurl}}/img/posts/1365789820834.jpg)

Después de la rigurosa cerveza en la cafetería, nos pusimos manos a la
obra con [The Gilded
Rose,](https://github.com/alexaitken/GildedRose_java) una *Kata* de
refactor bastante endemoniada. En esta segunda ronda solo estuvimos unos
pocos valientes, como se aprecia en la foto superior, una pena que
ninguno de los alumnos se quedará a disfrutar con nosotros. Aplicamos un
patrón muy parecido al anterior. Con mucha participación en todo momento
de los asistentes y llegamos no sin varios quebraderos de cabeza a esta
[semi-solución](https://github.com/papajulio/GildedRose_java/commit/7096092cd9b8440f1b14cc13609e01924111e4fd).
No es la mejor, pero la comparto por si alguien quiere continuarla o
echarle un ojo a por donde intentamos **refactorizar**. Nos quedamos con
las ganas de darle otro intento alguna otra vez, porque no llegamos al
final del asunto y es una *Kata* que da para mucho.

Esta vez no nos dio tiempo de hacer **retrospectiva**, llevábamos 4
horas por allí algunos y tocaba recogerse y descansar. Aun así dio
tiempo para algún comentario, de los cuales me quedo con el de
[Luis](https://twitter.com/luisperlaz) que apunto muy acertadamente que
deberíamos haber respetado más la estructura **Randori**. Dejando que el
piloto y copiloto fueran los que discutieran y el resto aportar solo
entre iteraciones. La próxima lo intentaremos así.

Buscaremos un hueco pronto para repetir, ¡¡estad atentos!!
