---
layout: post
title: Actividades en la Universidad
date: 2015-04-27 06:20:00.000000000 +02:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- actividades
tags:
- actividades
- charlas
- coding dojo
- dojo
- introducción
meta:
  _edit_last: '41412698'
  draftfeedback_requests: a:1:{s:13:"5536a3a51a35c";a:3:{s:3:"key";s:13:"5536a3a51a35c";s:4:"time";s:10:"1429644197";s:7:"user_id";s:7:"3217342";}}
  geo_public: '0'
  draft_feedback: |-
    a:1:{s:13:"5536a3a51a35c";a:1:{i:0;a:2:{s:4:"time";s:10:"1429692530";s:7:"content";s:496:"Una erratilla: montar por mondar en la primera línea.
    No lo he podido confirmar con Javier Zarazaga, que hoy está de viaje en Madrid, pero la charla sobre agilismo igual es en el aula 11 (es el aula habitual de las clases). No sé si se tratará de una errata o si te dijo que sería en el seminario 21.
    El Coding Dojo del viernes sí que será en el seminario 21 (he reservado también el seminario 22 para la primera sesión, pero sería preferible convocar a la gente inicialmente en el 21).";}}}
  _rest_api_published: '1'
  _rest_api_client_id: "-1"
  publicize_twitter_user: AgileAragon
  publicize_twitter_url: http://t.co/cpJ9bmyvCD
  _wpas_done_6161812: '1'
  _publicize_done_external: a:1:{s:7:"twitter";a:1:{i:816924564;b:1;}}
author: papajulio21
---
Para empezar fuerte el mes de Mayo vamos a montar un par de actividades
en colaboración con los profesores de la [Escuela de Ingeniería y
Arquitectura de la Universidad de Zaragoza](http://goo.gl/maps/PVp8l).

El próximo Lunes **4 de Mayo** de la mano de
[Pedro](https://twitter.com/nimpedrojo) y
[María](https://twitter.com/merybere) podremos disfrutar de una charla
introductoria a todo esto del Agilismo. Todo ello contando con
experiencias reales y reflejándolo en distintas dinámicas.  La charla
tendrá lugar en el **Aula 11** del **Edificio Ada Byron** de **18:30 a
20**.

![randori]({{site.baseurl}}/img/posts/randori.jpg "Randori format")

Y el Viernes **8 de Mayo** ración doble de Coding Dojo. La primera
sesión será de **17:00 a 18:30**, donde realizaremos una [kata
simple](http://en.wikipedia.org/wiki/Kata_%28programming%29 "Kata simple")
entre todos e intentaremos explicar y afianzar conceptos básicos de TDD.
Después de un merecido descanso y una caña o dos en el bar, seguiremos a
las **19:00** con la Kata Mars Rovers que ya hicimos en el [Agile
CrossOvers](http://agile-aragon.org/2015/03/23/agile-crossovers-tdd-en-php/).
Todo ello en el **Seminario 21** del **Edificio Ada Byron**.

Usaremos *Java* como lenguaje y el IDE *Eclipse*, pero si no eres
familiar con ellos no te preocupes la idea es aprender y pasarlo bien.
No se requieren conocimientos específicos de ningún tipo, solo ganas de
aprender y mejorar. Eso sí estate dispuesto a participar pues
utilizaremos el formato
[Randori.](http://www.stefanhendriks.com/2012/09/20/a-randori-with-corey-haines/)

Si conoces a alguien que le puede interesar, compártelo y difúndelo.
